//////// VABBE


Nella CPU esistono registri:
  - General Purpose (GP): possono contenere qualsiasi tipo di dato; un esempio è EBX
  - Speciale Purpose(SP): contengono dei dati specifici
Uno registro SP che ci interessa adesso è ESP (ExtendedStackPointer). Il suo compito è mantenere l'indirzzo del [[top of the stack frame]]
Un'altro ancora è EBP (Extended Base Pointer). Il suo compito è mantenere l'indirzzo del [[bottom of the stack frame]]
(NB: a quanto pare ESP mantiene un valore RELATIVO e con LOGICA NEGATIVA. ESP salva dei valori del tipo -0x0000, -0X000C; più lo stack è alto, minore è il valore)

Si è già visto che all’atto dell’invocazione di una funzione:
  – si crea un record di attivazione
  – si alloca la memoria per i parametri e le eventuali variabili locali
  – si trasferiscono i parametri al servitore
  – si trasferisce il controllo al servitore
  – si esegue il codice della funzione
  - si restituisce il controllo al cliente
I record di attivazione (o Stack Frame) delle funzioni vengono memorizzati in memoria centrale e vengono gestito con la logica di uno Stack. In pratica, esiste
un algoritmo (o meglio due) che manipola i registri per GP e SP (ESP, EBP) ed è responsabile per la allocazione  (e deallocazione) di memoria nello stack,
della copia dei parametri, del salvattaggio delle variabili, del ritorno. Insomma della gestione dello stack.

Quando viene effettuata una chiamata di funzione, questo algoritmo si attiva. Possiamo distinguere due fasi nella sua esecuzione:
  - Prologo della funzione: 
    -> si fa push in cima allo stack dell'EBP del precedente record di attivazione (indirizzo di ritorno)
    -> si aggiorna EBP al valore corrente di ESP, il nuovo record di attivazione inizia alla fine del vecchio (cima dello stack)
    -> si aggiorna ESP sottraendo un immediato (logica negativa), in questo modo si è allocata effettivamente memoria per le variabili della funzione
    -> si copiano le variabili nella memoria appena allocata
  (- dopo il prologa la funzione invocata esegue la sua logica)
  - Epilogo della funzione:
    -> si aggiorna ESP al valore di EBP -> la nuova cima è quella del record di attivazione della vecchia funzione
    -> si fa pop del vecchio EBP salvato durante il prologo e si usa questo valore per aggiornare EBP corrente

