Una variabile è un astrazione di una cella di memoria. 
Formalmente, è un simbolo associato a un indirizzo fisico (L-value, immutabile) che denota un valore (R-value, mutabile).
    -> la definizione di una variabile comporta quindi allocazione di memoria necessaria a mantenerne il valore
    -> variabili LOCALI definite ma non inizializzate mantengono il valore presente nell'indirizzo di memoria in cui sono state allocate(valore spazzatura casuale)
       Anche nel caso di array (e structs?).
        -> variabili globali e statiche invece vengono inizializzate "allo zero del loro tipo": '\0' per stringhe, 0 per interi, ecc...

CARATTERISTICHE:
- campo d’azione(scope): è la parte di programma in cui la variabile è nota e può essere manipolata
- tempo di vita: è l’intervallo di tempo in cui rimane valida l’associazione simbolo/indirizzo (nome -> L-value)
- tipo: specifica la classe di valori che la variabile può assumere (e quindi gli operatori applicabili)
- valore


