Una stringa di caratteri in C è un array di caratteri terminato dal carattere di fine stringa '\0’(codificato come 0 in codice ascii).
Un vettore di N caratteri può dunque ospitare stringhe lunghe al più N-1 caratteri, perché una cella è destinata al terminatore '\0'.

Un array di N caratteri può essere usato per memorizzare anche stringhe più corte di N-1. In questo caso, le celle oltre la k-esima (k essendo la lunghezza della stringa)
sono logicamente vuote e non vanno considerate, ma fisicamente contengono un valore casuale se non un valori rimasti da operazioni precedenti.